I wanted to be with you people on a Christmas day,
Bir Christmas günü sizlere beraber olmayı diledim
but it never happened before.
ama bu daha önce hiç gerçekleşmedi.
It has so chanced that I have to be here with you today and on the New Year.
Yeni yılda ve bu gün, sizlerle birlikte burada bulunmam büyük bir şanstı.
Something good has to happen I hope next year,
İyi bir şeyler olmalıydı,
some good luck has to come.
umarım önümüzdeki yıl daha hayırlı olur.
Christ’s work was very unique. The whole thing was a very unique thing,
İsa’nın yaptığı şey eşsizdi. Her şey emsalsizdi,
in a place which was very humble, very humble place.
çok mütevazı bir yerde doğmalıydı, çok alçakgönüllü bir yerde.
Because He came to teach us humility.
Çünkü O bizlere alçakgönüllülüğü öğretmek üzere geldi.
The word ‘teaching’ in English language means telling about it, talking about it.
Öğretmek kelimesi İngilizcede, o şeyden bahsetmek, onun hakkında konuşmak anlamına gelir
But when I say ‘teach’ I mean create, to activate this humility.
ama Ben “öğretmek” dediğim zaman bu, alçak gönüllüğü yaratmayı, yeniden harekete geçirmeyi kastediyorum.
Actually He came on this earth first of all
Aslında O her şeyden önce,
to create a space within us, at the Agnya chakra,
egonun engellerini, egonun engellerini kaldırarak da, içimizde
by removing the hurdles of the ego, hurdles of the ego.
Agnya çakrada bir boşluk yaratmak üzere dünyaya geldi.
He had to talk of humility that time,
O zamanlar kendisi alçak gönüllülükten  bahsetmeliydi
because Romans were ruling and they were very arrogant,
çünkü Romalılar yönetiyordu ve onlar çok kibirli,
very crude, uncouth, underdeveloped, we should say, not at all evolved.
çok kaba, görgüsüz, az gelişmiş insanlardı, hiç bir şekilde evrimleşmemişlerdi, diyebiliriz.
Like, you can say some of the animals, which came into being
Sanki diyebilirsiniz ki, ortaya çıkmış hayvanların bazıları
and were thrown out of the evolutionary process later on because they were useless,
daha sonraları evrimsel sürecin dışına çıkarıldılar çünkü onlar işe yaramazdılar,
too aggressive or too big for their size or some sort of a thing like that.
çok saldırgandılar veya boyut olarak çok büyüktüler veya bunun gibi bir şeydiler.
In the same way Romans were.
Romalılarda böyleydi.
If you see their body, even now, painted sometimes,
Onların bedenlerine bakarsanız, şimdilerde bile bazen onların resimleri yapıldı,
you’ll find that it was not like a human body, it was like
bedenlerinin insan bedeni gibi olmadığını fark edersiniz,
There was no softness, no roundishness, on their faces.
Yüzlerinde yumuşaklık, bir yuvarlaklık yoktu.
So, this ego of Romans affected everyone whom they ruled
Yani, Romalıların egosu, yönettikleri herkesi etkiledi
because when you have somebody as an ideal before you,
çünkü önünüzde idealiniz olarak duran birisi olduğunda,
and always people see who dominates them, and then such a person becomes their ideal.
insanlar her zaman kendilerine baskı yapanları görürler, bu kişiler daha iyi birileri olarak, onların ideali haline gelir.
So you start imbibing that kind of a character within yourself.
Bu nedenle de, kendi içinizde bu tür bir karakteri özümsemeye başlarsınız.
You see, somebody who is condescending, you also become suddenly condescending.
İnsanları küçümseyen birisini gördüğünüzde, aniden sizde hor görmeye başlarsınız.
You see somebody who is very egoistical and tries to show off,
Çok egoist ve gösteriş yapmaya çalışan birisini gördüğünüzde,
you also put up air. You can see this everyday happening,
sizde havaya girersiniz. Her gün olan bu şeyi görebilirsiniz,
that a boss comes in who is a very, very airy person,
çok havalı  bir patron içeri girer
everybody in the office is like that.
ofisteki herkesde böyle olur.
And that’s how Romans affected the people in those days
İşte o günlerde de, insanların kendi ideallerini yaratmalarıyla, Romalılar halkı böyle etkilediler.
They were so powerful, they thought this was the power.
Romalılar çok güçlüydüler, onlar da bunun bir güç olduğunu düşündüler.
And that’s why they followed their methods, many people who were not even Romans.
İşte bu yüzden de onların metotlarını izlediler, pek çok kişi Romalı bile değildi.
The another humbler group was affected because
Daha alçakgönüllü olan bir diğer grup da bundan etkilenmişti çünkü
they were hurt, their ego was hurt.
onlar incindiler, egoları incinmişti.
So they became equally violent
Bu yüzden de bir anlamda, onlarda eşit derecede gaddar oldular.
in the sense that they were so touchy that you could not say anything to them,
O kadar alıngandılar ki onlara hiç bir şey söyleyemezdiniz,
they would just come and bark on you, frightened people.
sadece gelip size bağırırlar, insanları korkuturlardı.
This kind of character is very dangerous also,
Bu tipteki karakterde çok tehlikelidir
because that gives you some sort of very bad diseases: can give you leprosy,
çünkü bu durum, sizde bazı çok kötü hastalıkların oluşmasına yol açar, sizde cüzzam oluşturabilir,
people develop leprosy with that kind of character,
sizde insanların üzerine atladığınız,
if you develop a barking temperament
bağırıp çağıran mizaçta bir tabiat geliştirirseniz,
of a nature by which you just jump at people.
insanlar cüzam olurlar.
Nerves become absolutely sort of shattered by it,
Sinirler kesinlikle bir şekilde harap olur ve cüzam bir sinir hastalığıdır.
Those people who always keep themselves under such strain
Bu insanlar kendilerini böyle bir gerilimin altında tutarlar
and jump at every person who comes along
ve sinirleri söz konusu olduğunda çok tehlikeli bir şekilde,
are very dangerously placed as far as their nerves are concerned.
onların yanına gelen herkesin üzerine atlarlar.
And then a horrible type of virus you know that which creates leprosy
Ve sonrasında cüzzama neden olduğunu bildiğiniz korkunç bir virüs,
attacks these nerves, can attack because they are very vulnerable,
bu sinirlere saldırır, saldırabilir çünkü başkalarının
these kind of people who jump on the others.
üzerine atlayan bu tipteki insanlar çok savunmasızdırlar.
That’s why there was so much leprosy, in that small little place
İşte bu yüzden de, bu kadar çok cüzamlının bulunduğu bu küçük yerde,
there were so many lepers, because their nerves were shattered.
çok fazla cüzzam vardı çünkü onların sinirleri harap olmuştu.
In those circumstances Christ was born.
İsa, bu şartlar altında doğmuştu
But He was not only born just for Romans or for anyone,
ancak O, sadece Romalılar için veya herhangi biri için doğmamıştı.
but He was born for the whole world.
O tüm dünya için doğmuştu.
Because ego had started growing in human beings at that time
Çünkü ego o zamanlar insanoğullarında büyümeye başlamıştı
and had developed quite a lot as far as the Romans were concerned.
ve Romalılar söz konusu olduğu müddetçe, ego oldukça gelişmişti.
And that demarcated the way human beings were going on.
Ve bu durum insanların yürümekte oldukları yolu sınırladı.
So they had to be controlled first of all,
Yani her şeyden önce onlar kontrol edilmeliydiler
and Christ had to come at a time where
ve İsa, ego ve süper egonun arasında ki dengenin
a balance between ego and superego was to be established.
kurulması gereken zamanda gelmek zorundaydı.
So the first thing that was said about Christ throughout
Bu yüzden de şimdi, dinlediğiniz
He came to create peace on earth.
O dünya üzerinde barışı yaratmak üzere geldi.
That’s only possible when you are in balance, first of all,
Bu her şeyden önce, ancak siz dengede olduğunuz zaman mümkündür,
secondly when you are Realized.
ikinci olarak da aydınlanma aldığınızda.
Both things should be there. If only you get your Realization
Her ikisi de olmalıdır. Eğer sadece aydınlanma aldıysanız
and there is no balance in you, there cannot be peace.
ve sizde denge yoksa orada barış olamaz.
But peace never means in any way, is a personality that recedes back,
Ama barış hiç bir şekilde, asla, geri çekilen,
runs away from situations, escapist,
olaylardan kaçan, gerçeklerden kaçan,
who does not want to face the reality - never means that.
gerçekle yüzleşmek istemeyen bir şahsiyet anlamına gelmez, asla bu anlama gelmez.
Christ is pictured very differently from what He was.
İsa, olduğundan çok farklı resmedildi.
He was the healthiest personality you could think of,
O (yaşamış olan) en güçlü
and the humblest man you could think of.
ve en alçakgönüllü kişiydi
And He would not stand any nonsense, nobody could take liberties with Him.
ve herhangi bir saçmalığa tahammül etmezdi, hiç kimse ona saygısızlık edemezdi
But He would not Himself take liberties with others, of course no question.
ama şüphesiz ki O’da başkalarına karşı saygısızlık etmezdi, bu muhakkak.
Extremely compassionate, extremely kind, but very powerful.
Son derece şefkatli, son derece müşfik ama çok güçlü.
This is the balance.
Denge budur.
So He came on this earth to create peace within our minds.
Yani O, akıllarımız içinde barışı yaratmak üzere dünyaya geldi.
On this earth there is no peace, why? What’s wrong?
Bu dünyada barış yok, neden? Yanlış giden ne?
It’s only the human beings are not peaceful.
Huzurlu olmayan sadece insanoğludur.
When this peace will be settled within yourself? Who is violent?
Bu huzur ne zaman içinizde tesis edilecek? Kimdir bu şiddet?
Human beings are violent to each other.
İnsanoğulları birbirlerine karşı şiddet uyguluyor.
Ego developed subtler ways and subtler ways.
Ego daha ve daha da süptil yollar geliştirdi.
Then, provocative ways started coming up also from the superego,
Sonra süper egodan da kışkırtıcı usuller gelmeye başladı,
sly methods from the superego. The conflict started.
süper egodan gelen sinsice metotlar. Çatışma başladı.
And at that time, to overcome that conflict,
O zamanlar, bu çatışmanın üstesinden gelebilmek için
the best thing was to create a space in Agnya,
en iyi şey Agnya’da, merkezde,
in the center, in thoughtless awareness.
düşüncesiz farkındalık içinde bir boşluk yaratmaktı.
That’s how Christ had to come on this earth.
İşte bu nedenle İsa dünyaya gelmeliydi.
The birth is very, very symbolic.
Doğum çok, çok semboliktir.
Because He’s nothing but Chaitanya, He’s nothing but the Word as you call it,
Çünkü O, Chaitanya’dan başka bir şey değildir. O, sizin adlandırdığınız şekilde,
Logos – I don’t know what all words you have got in language,
Logos, yani Sözden başka bir şey değildir – lisanda sahip olduğumuz bütün kelimeler nelerdir bilmiyorum,
the Shabda, as they call it, is the Aumkara –
Shabda, dedikleri gibi, Aumkara – O bu şekilde doğmalıydı
He was to be born in this way, because He had no body,
çünkü Onun bedeni yoktu
and the subtlest of subtle He had to be.
ve O süptilin en süptili olmalıydı.
Because the work was very subtle, Sukshma, that’s why He was born like that.
Çünkü iş çok süptildi. Sukshma, işte bu yüzden de O, bu şekilde doğmalıydı.
It’s very poetic to see Him lying down in a manger, for people,
İnsanlar için Onun bir yemliğin içinde yattığını görmek çok şiirseldi.
that look at this: the King of Heaven should…
Ama şuna bakın:  Cennetin Kralı…
[Shri Mataji: It’s all right. Now she does that to understand.
Shri Mataji: Tamam. [ANLAŞILMIYOR]
So the story of His birth was very interesting tale.
Yani Onun doğuş öyküsü çok ilginç bir hikâyeydi.
It was very symbolic that He came in a humble place,
Onun mütevazı bir yerde (dünyaya) gelmesi semboldü,
because people were so proud of their money,
çünkü insanlar paraları ile çok gururlanıyorlardı,
so arrogant because of their power that they had.
sahip oldukları kudret nedeni ile çok kendilerini beğenmişlerdi.
Even today all the Christian nations are like that.
Bu gün bile, tüm Hıristiyan uluslar böyledir.
Surprisingly, Christian nations should be so arrogant
Şaşırtıcı şekilde Hıristiyan uluslar çok kibirli
and so power-drunk and think no end of themselves because they are affluent.
ve güç sarhoşu olmalıdırlar. Kendileri için herhangi bir sınır olmadığını düşünmelidirler çünkü onlar akıcıdır.
Think of the Christian nations being very poor,
Hıristiyan milletlerin çok fakir olduklarını düşünün,
do you think they would have had racial problem?
ırksal problemleri olacağını düşünür müsünüz?
They don’t have racial problems with Arabs. Not at all.
Araplarla ırk problemleri yoktur. Hiç bir şekilde.
As simple as that. No problem with Arabs.
Bu kadar basit. Araplarla problem yok.
They have no race, Arabs have no race, they have money, money race.
Bu kadar basit. Araplarla problem yok. Onların ırkı yoktur. Arapların ırkı yoktur, onların parası var, para ırkı.
Those people who hanker after money are only bowing down to money.
Para peşinde koşan bu insanlar, sadece paranın önünde eğilirler.
They have no respect for anything else but for money.
Paradan başka bir şeye saygıları yoktur.
Those who have money and think of money
Parası olanlar ve parayı düşünenler,
are another lot which is going to go out of the circulation of evolution.
evrim sürecinden çıkartılacak olan başka bir parti insan.
They are going out already.
Hâlihazırda çıkartılıyorlar.
The second lot is the one which was like Romans.
İkinci parti, Romalılar gibi olanlardı.
They had a fall, they were all finished because they were power-drunk.
Onların bir Paul’u (Tarsuslu aziz Paul) vardı, hepsi tükendiler çünkü onlar güç sarhoşuydular.
They drank away, their civilization completely finished off and they are out.
İçki ile kendilerini dağıttılar, uygarlıkları tamamen bitti ve dışarıdalar.
You’ve seen Portugal, you’ll be amazed, it’s happening there.
Portekiz’i gördünüz, hayret edersiniz, bu orada oluyor.
The ego of Portuguese was so great, you can’t believe
Portekizlilerin egosu çok büyüktü, bu ülkenin böylesine
that that country is a desolate country, there’s nothing now,
harap olmasına inanamazsınız, hiç bir şey yok şimdi.
big-big, huge big buildings, which you see
Büyük – büyük, gördüğünüz devasa büyük binalardan,
and you know they must have been rich once upon a time.
onların bir zamanlar zengin olmaları gerektiğini anlarsınız.
And there’s nothing left with them except for their antique shops
Asla açık olmayan antikacı dükkânları dışında,
which are never open.
onlardan geriye bir şey kalmadı.
This kind of a ego is again revived
Bu tür bir ego yeniden canlandı
and that revival came up, imagine, in the name of Christ. Imagine!
ve bu yeniden canlanma ortaya çıktı, düşünün, İsa adına. Düşünün!
They purchased people to be converted as Christians.
Hıristiyanlaştırmak için insanları satın aldılar.
They gave them money,
Onlara para verdiler,
is all money, money propositions, money enterprise going on.
hepsi para, para teklifleri, para teşebbüsleri devam ediyor.
Jews the same, then the Christians the same.
Yahudilerde aynı, sonra Hıristiyanlar da aynı.
He was born in a manger.
O bir yemlikte doğmuştu.
For a little child to be put in a manger by the Mahalakshmi, it’s too much.
Mahalaksmi tarafından bir yemliğin içine konulmuş olmak, bir çocuk için çok fazla.
See how symbolic it is, Mahalakshmi,
Onun Mahalaksmi olması çok semboliktir,
was not Lakshmi, but Mahalakshmi to put the child in the manger.
Laksmi değil, Mahalaksmi, çocuğu bir yemliğin içine koymak, yer yok.
We have at least Chelsham Road, Warwick Road,
Bizim en azından  Chelsham Road, Warwick Road,
Bramham Gardens, Brompton Square.
Bramham Gardens, Brompton Meydanımız var
But the child was born and was put in the manger,
ama çocuk doğmuş ve yemliğin içine konmuştu,
the humblest thing in this world is a manger.
En mütevazı beşik,
The humblest of all, a crib,
En mütevazı beşik, en yüksek yemliğe konulmuştur.
So, what do we do?
Yani biz ne yapıyoruz?
We think we should also sleep in a manger,
Bizim de bir yemlikte uyumamız gerektiğini düşünüyoruz, böylece İsa gibi oluruz.
They think that, you see if they have all the money,
Bakın, onlar şöyle düşünürler, eğer bütün paraya sahip olurlarsa,
they drink and do all kinds of things, you see -
gider içer ve her tür şeyi yaparlar.
I met one man one day,
Bir gün bir adamla tanıştım.
he was all drunk lying near a church.
Tamamen sarhoştu ve “ben İsa’yım, ben İsa’yım”
He was saying: “I’m Christ, I’m Christ.”
diyerek bir kilisenin yakınında yatıyordu.
He must have had got this idea that he’s lying there because he’s very humble.
Çok alçakgönüllü olduğu için kendisinin orada yattığı fikrine kapılmış olmalı.
This kind of ridiculous caricature
Bütün bu güzel sembollerin,
of the whole beautiful symbol is followed everywhere.
bu tür komik bir karikatürü her yerde takip edildi.
So the arrogant and the egoistical might say that: “Why, if He was the King,
Yani cahil ve egoist olan şunu söyleyebilir: “Neden? Eğer O bir Kral ise,
why was He born in the manger? Why was He kept in the manger?”.
neden bir yemlikte doğdu ki? O neden bir yemliğin içinde tutuldu?”
Everybody will have their own concept.
Herkesin kendisine ait bir fikri olacaktır.
Even there are people in India, who are stupid people, not wise,
Hindistan’da bile, “böyle doğmak için İsa’nın bir sürü
who say that He must have done lots of bad karmas to be born like that.
çok kötü karması olsa gerek” diyen, bilge olmayan aptal insanlar var.
If you do good karmas you become men of God, you become seekers.
Eğer iyi karmalar yaparsanız, Tanrının insanlarından (aziz, ruhani kişi) olursunuz, arayış içindeki kişi olursunuz.
You get the blessings of God by your good karmas, you’ll become religious people,
İyi karmalarınızla Tanrının kutsamalarını alırsınız. Dindar bir kişi olursunuz,
not moneyed people who can go to pubs and waste their lives.
barlara gidebilen ve yaşamlarını heba eden paralı insanlar gibi değil.
This is the idea they have got that by doing good karmas you become rich,
İyi karmalar yaparak zengin olacağınız
and become even worse for next life. Some people may believe like that.
ve bir sonraki yaşamda, daha da berbat birisi olacağınız, onların sahip olduğu düşüncedir.  Kimi insanlar buna inanabilir
But He never did any karmas. He was in akarma Himself,
ama İsa asla herhangi bir karma yapmadı. O, “akarma” idi,
because just a drama, but very symbolic it is.
çünkü sadece bir tiyatroydu bu ama çok sembolikti.
Now see, a little child put in the manger, no comfort.
Şimdi bakın, küçük bir çocuğu yemliğin içine bırakın, konfor yoktur.
Can there be any comfort in a manger? Think like that.
Bir yemlikte konfor olabilir mi? Şöyle düşünün.
All the Christian nations are after their comforts.
Bütün Hıristiyan uluslar konforlarının peşindeler.
Aren’t we?
Böyle değil miyiz?
What we think is not comfortable, it should be comfortable.
Konforsuz olduğunu düşündüğümüz şeyler, konforlu olmalıdır.
Christians should never seek comfort, that is one of the messages of Christ’s birth.
Hıristiyanlar asla konfor aramalıdırlar, İsa’nın doğumundaki mesajlardan birisi budur.
If they seek comfort then they are away from Christ,
Eğer rahatlık ararlarsa, onlar o zaman İsa’dan uzaktadırlar
because He was born in a manger.
çünkü O bir yemliğin içinde doğdu.
No comfort was provided for Him.
Ona bir konfor sağlanmamıştı.
But that doesn’t mean that you should assume some sort of a funny habitation,
Ama bu sizin kimi komik alışkanlıklar edinmeniz anlamına gelmez.
it doesn’t mean that also, I mean I have to tell the other side of it, you see.
Bu böyle demek de değildir, yani demek istiyorum ki, sizlere bunun diğer tarafını da anlatmalıyım.
Copying Him is not the way, is not the way by copying Him
Bunun yolu Onu kopyalamak değildir, bunun yolu Onu kopyalayarak
that you will become Christ, but by imbibing His qualities within you.
İsa olmanız değildir, bu Onun kalitelerini kendi içinize almanızdır.
I’ve known people who live in a pigsty,
Domuz ahırında yaşayan insanlar biliyorum
but once they get to a better life they want everything else.
ama onlar daha iyi bir yaşamı bir kez elde edince, her şeyi isterler.
So imbibing the quality of humility and adjustment.
Yani ölçülü olma ve alçakgönüllülük kalitelerini içinize çekmektir.
Humility and adjustment.
Alçakgönüllülük ve ölçülü olma.
Anywhere you are put, anytime.
Bıraktığınız her yerde, her zaman,
Very particular about time. If somebody has to come at ten o’clock,
onlar zaman konusunda çok titizdirler. Eğer birisi saat onda gelecekse
and if he has to do a job, if it is [that] he’s delayed by five minutes,
ve gelecek olan kişinin yapması gereken bir iş varsa ve beş dakika gecikirse,
he starts breaking all the heavens, just can’t bear it,
gökleri inletmeye başlarlar, buna dayanamazlar,
he can’t bear it, five minutes he has to wait.
buna dayanamaz çünkü beş dakika beklemesi lazımdır.
And if he has to wait ten minutes, he’s out for a pub, finished.
Eğer on dakika beklemesi gerekirse, bir bara gitmek üzere çıkar gider, bitti.
He cannot be pacifying himself unless and until he takes a drink.
Bir içki içmeden kendisini sakinleştiremez.
This is the situation of a volcanic human mind.
Volkanik bir insan aklının durumu budur.
So the peace has to come.
Bu yüzden huzur gelmelidir.
How? If you seek comfort you’ll become lazy lumps.
Nasıl? Eğer konfor ararsanız, tembel miskinlerden olursunuz.
You’ll sleep off, you’ll be lotus-eaters.
Uyuyup kalırsınız, lotus yiyenlerden (zevk ve sefaya düşkün kimse anlamında) biri olursunuz.
But if you not seek comfort, then peace will come.
Ancak eğer konfor aramazsanız o zaman huzurlu olacaksınız.
Because for our own comfort, for our selfish comfort
Çünkü kendi rahatınız için, bu bedenin kendi bencilce konforu için,
of this body we torture everybody else.
herkese işkence edersiniz.
The other day only I was telling that only in the Western countries it is so,
Geçen gün sadece şunu söylüyordum, sadece Batılı ülkelerde bu böyle,
not in India.
Hindistan’da böyle değil.
If somebody’s sleeping even till twelve o’clock
Eğer birisi saat 12 ye kadar uyuyorsa,
you cannot wake up that person, is a irreligious act.
kalkıp bu kişiyi uyandıramazsınız, bu dine aykırı bir harekettir.
I mean in India anybody who sleeps after six o’clock
Demek istiyorum ki, Hindistan’da birisi saat altıdan sonra uyursa,
he’ll feel ashamed of himself to be sleeping that time.
bu saate dek uyuduğu için kendisinden utanır.
He’ll be apologetic the whole day
Gün boyunca özür dileyecektir,
and he’ll say that, “Oh, God, I’m sorry I slept.”
“Tanrım, uyudum özür dilerim” diyecektir.
It’s regarded as sinful to sleep so late as six o’clock in the morning.
Sabah saat altı gibi geç bir zamana dek uyumak, günahkârca bir davranış addedilir.
I mean, any country like that.
Demek istiyorum ki, her ülkede bu böyledir.
So comfort has no end. There’s no end to it.
Yani konforun sonu yoktur. Bunun sonu yoktur.
Comfort crawls upon you, what is comfort? Let us see, very simple.
Konfor üzerinizde sürünür, konfor nedir ki? Hadi bakalım, çok basit.
In Christ’s symbolic life, its very deep significance is this:
İsa’nın sembolik yaşamında, bunun çok derin bir önemi vardır,
that comfort is nothing but the matter overpowering the Spirit.
o da şudur, konfor maddenin Ruh üzerinde hüküm sürmesinden başka bir şey değildir.
Do you see that point?
Meseleyi görüyor musunuz?
If you are sitting on a chair, then you can’t sit on the ground.
Eğer sandalyede oturuyorsanız, o zaman siz yerde oturamazsınız.
If you are sitting on a sofa set you can’t sit on a chair.
Eğer bir koltuk takımında oturuyorsanız, bir sandalyede oturamazsınız.
If you are sitting on a velvet, then you cannot sit you know on an ordinary thing.
Kadife üzerinde oturuyorsanız, o zaman sıradan bir şeyin üzerinde oturamazsınız.
Is the matter always overpowering the Spirit and He was the Spirit,
Ruha baskı yapan şey, her zaman maddedir ve İsa, Ruhtu,
what does it matter to Him? Whether straw or anything?
Onun için madde nedir ki? Samanda olsa veya başka bir şeyde olsa ne fark eder?
It is insurmountable, nothing can displease the Spirit
Ruh yenilmezdir, bu maddi şeylerin hiçbirisi Ruhu rahatsız edemez,
of these material things, I mean the matter otherwise will take over.
demek istiyorum ki aksi halde madde idareyi ele alır.
That is the thing is, one has to understand,
Kişinin anlaması gereken şey şudur,
that He was the Spirit and if you have to become the Spirit,
İsa Ruhtu ve eğer sizler Ruh olmalıysanız,
first of all, try to give up your comforts, lash your bodies a little bit,
her şeyden önce konforunuzu bırakmaya çalışın, bedeninizi biraz kamçılayın.
I’m sorry on a Christmas day I have to say that,
Bir Christmas günü bunu söylemek zorunda kaldığım için üzgünüm,
because He was also lashed that way.
çünkü İsa da bu şekilde kırbaçlanmıştı.
If you see on the day He was born, for a mother to put the child
Doğduğu güne bakarsanız, bir anne için çocuğu
in a crip that was a manger is too much of a sacrifice.
yemlikten bir beşiğe koymak çok büyük bir fedakârlıktı
How much you want to do for your children, you see,
Çocuklarınız için ne kadar yapmak istersiniz, anlıyorsunuz.
dress them up properly, do this, do that.
Düzgün giyin, bunu yap, şunu yap.
But the child was to be put in a manger, was put in a manger,
ama çocuk yemliğe konmalıydı, yemliğe konmalıydı,
just for you people to learn that comfort crawls on the Spirit.
Ama çocuk yemliğe konmalıydı, yemliğe konmalıydı, sadece siz, konforun ruh üzerinde sürünmekte olduğunu öğrenesiniz diye.
We always seek the comfort. This one thing is the message to all of us.
Bizler her zaman konfor ararız. Bu şey hepimize bir mesajdır.
If you seek your room, “I must have a bathroom attached to that.”
Eğer odanızda bir banyo isterseniz, “burada mutlaka (ayrı) bir banyom olmalı”.
Again comfort. “What about my wife, where is she going to sleep?”
Yine konfor. “Karım ne olacak, o nerede uyuyacak?”
She’ll sleep as others are sleeping. And you’ll sleep as others are sleeping.
Karın da diğerlerinin uyuduğu gibi uyuyacak ve sen de başkalarının uyuduğu gibi uyuyacaksın.
Nobody is going to die of that be sure, I can assure you.
Kimse ölmeyecek, bu kesin, sizi temin ederim.
Sahaj Yoga is very hard thing that way you see,
Gördüğünüz gibi Sahaja Yoga çok zor bir şey,
very few people die once they come to Sahaj Yoga.
Sahaja Yoga’ya gelenlerin çok azı öldü.
Some of them should. But they don’t.
Bazıları ölmeli ama ölmediler.
They continue, they go on giving Realization,
Onlar devam ediyorlar, aydınlanma vermeye devam ediyorlar,
they go on doing everything, still they continue.
her şeyi yapmayı sürdürüyorlar, hala devam ediyorlar.
Escape all the accidents, escape all the problems and they continue.
Bütün kazalardan kurtularak, bütün problemlerden kurtularak, devam ediyorlar.
But this is a short time which must be used.
Ama bu kullanılması gereken kısa bir zaman.
It’s a very, very concrete thing I wanted to tell you today.
Size bu gün bahsetmek istedim, bu çok, çok elle tutulur bir şey.
It’s nice to talk of Christ’s birth, be happy about it, sing songs,
İsa’nın doğumundan bahsetmek güzel bir şey, bundan mutluluk duyun,şarkı söyleyin
go into a mood like that, but really I tell you,
böyle bir ruh haline girin, ama gerçektende, size anlatayım,
it’s a very symbolic case for all of us to know that He slept in a manger.
Onun bir yemlikte uyumuş olması hepimiz için çok sembolik bir şey.
And the another symbolicism is that, what did we offer Him?
Ve bizim Ona ne sunduğumuzda da diğer bir sembolizm.
What did this world offer Him at that time?
O zamanlar bu dünya, Ona ne sundu?
The another symbolicism is that they offered Him a manger.
O insanların Ona bir yemlik sunmuş olması da, başka bir sembolizm.
Are we going to do the same to our Mother?
Aynısını Annemize yapacak mıyız?
This is one thing one has to know.
Bu kişinin bilmesi gereken bir şey.
Manger is, after all, is all right, it doesn’t catches anything,
Yemlik, sonuçta, uygun, onun hiç bir şeyi catch etmez,
it has no left Nabhi, right Nabhi, nothing.
onun sol nabhisi, sağ nabhisi yok, hiç bir şeyi yok.
It doesn’t have all these problems. There are no thorns,
onda bütün bu problemlerin hiç birisi yoktur. Dikenler yok,
there’s no Agnya, there’s nobody screwing up into Your stomach,
Agnya yok, “Aman Tanrım, görmek istemiyorum” şeklinde hissederek midenizi
suddenly feel, “Oh God, don’t want to see”.
buran hiç kimse yok,
So you are the thistles in that manger which have to be soft
yani siz, bu yemlikte İsa’ya rahatlık sağlaması gereken deve dikenlerisiniz,
You have to become so soft and so sweet, so clean and pure,
sizler o kadar yumuşak, o kadar temiz ve saf olmalısınız ki,
because a new babe is going to be put in the manger.
çünkü bu yemliğin içine yeni bir bebek konacak.
And for a yogi the kushasana is the one who sits on the kusha only.
ve bir yogi için kushasana, sadece kusha üzerine oturan kişi demektir. Yani O, bir yogi idi,
So He was a yogi, He came on the kusha, all right.
O kusha üzerinde dünyaya geldi.
But now, what about you? To receive Him in the manger, this is the manger.
Ama şimdi, size ne demeli? Onu bir yemlikte karşılamak, bu yemlikte.
The Mother is preparing the manger
Anne, çocuğu çok mutlu etmek
to make the child feel very happy and comforted, the thistles.
ve rahat ettirmek üzere yemliği hazırlıyor, deve dikenleri.
Adamance, obstinacy, harshness, ugliness:
Dik kafalılık, inatçılık, sertlik, çirkinlik:
all must be curbed down.
hepsi bırakılmalıdır.
It’s very symbolic, it’s very symbolic I must say His birth;
Bu çok semboliktir, söylemek zorundayım ki Onun doğumu çok semboliktir :
why, why, one should think, why was He born like that?
“neden, neden, Onun neden bu şekilde doğduğunu kişi düşünmelidir”.
People might give any amount of interpretations,
İnsanlar herhangi bir yorumda bulunabilirler,
but I know because I’ve done it.
ama Ben biliyorum çünkü bunu Ben yaptım.
I’m trying to soften you, I’m trying to mold you,
Ben sizleri yumuşatmaya çalışıyorum, sizi şekillendirmeye çalışıyorum,
sometimes I have to be harsh with you.
bazen size karşı sert davranmalıyım,
Sometimes I have to be angry with you, sometimes I have to tell you off.
bazen size kızmalıyım, bazen size anlatmalıyım,
Just now there are some who are catching so much on the Void,
şimdi burada Void’u çok fazla catch eden bazı kişiler var
that My stomach is screwing up.
ve midem buruluyor.
It’s all right with Me, cause I’m supposed to be that,
Benim için sorun değil bu çünkü Ben böyle olmalıydım,
I’m so fortunate that I have to face all that.
tüm bunlarla yüzleşmek zorunda kaldığım için çok şanslıyım
But what about Christ within us?
ama içimizdeki İsa’ya ne demeli?
You are not going to be happy with yourself,
Deve dikenlerinden çok yumuşak
with your being, with your Spirit,
bir yemlik yaratmadığınız sürece, kendinizle,
unless and until you create a manger of very soft thistles.
varlığınızla, ruhunuzla mutlu olmayacaksınız.
You yourself you are not going to enjoy.
Siz kendiniz, egolarınızı haklı çıkartarak,
You think that by justifying your egos, by justifying your arrogance,
cehaletinizi haklı çıkartarak, birbirinize yaptığınız
by justifying all that you are doing to each other -
her şeyi haklı çıkartarak neşe duymayacağınızı düşünürsünüz,
some people are busy making money out of Sahaj Yoga, some people are busy
kimi insanlar Sahaja Yoga’dan para kazanmakla meşguller, kimi insanlar
deceiving others, some are telling lies, some are creating problems,
başkalarını aldatmakla meşguller, kimileri yalanlar söylüyorlar, bazıları problemler yaratıyorlar,
some are beating wives and some wives are provocating husbands,
bazıları karılarını dövüyorlar ve kimi hanımlar kocalarını kışkırtıyorlar,
what is all this going on?
bütün bu olan biten şeyler ne?
We are creating a beautiful manger for Christ,
Dünyada barışı tesis etmek için,
to create the peace on earth. We have to be peaceful!
İsa’ya güzel bir yemlik yapıyoruz. Bizler huzurlu olmalıyız.
To be peaceful one has to be humble, this is the message of Christ, humble.
Huzurlu olmak için kişinin alçak gönüllü olması gerekir, İsa’nın mesajı budur, mütevazılık.
If you become humble, peace will come.
Eğer alçak gönüllü olursanız, barış gelecektir.
Humble is a good word, I don’t know if it explains what it means.
Alçak gönüllülük iyi bir sözcük, eğer ne anlama geldiğini açıklarsa, bilemiyorum.
Humble means: “Not asking for your own comfort, but comfort of others”.
Mütevazı olmak, “kendi rahatınızı değil başkalarının rahatını düşünmek” demektir.
When others are before you,
Başkaları sizden önce geldiği zaman,
that is humility. It’s not: “Thank you very much.”
bu alçak gönüllülüktür. Bu, “çok teşekkür ederim” demek değildir.
You kill somebody and then tell to the dead person: “I’m sorry I killed you” – finished.
Birisini öldürürsünüz ve sonra da bu ölen kişiye, “üzgünüm, ben sizi öldürdüm”, dersiniz – bitti.
In English language is over. Once you have said: “I’m sorry,” finished.
İngilizcede bitti, bir kere “üzgünüm” derseniz, bitti.
“Yes, I know,” and the another is “I know.” “Why did you do it?” “I know”. Finished.
“Evet, biliyorum” ve bir diğeri de “biliyorum”. “Bunu neden yaptın?” Biliyorum. Bitti.
If he knows, then it’s all right. Then there’s no punishment. No.
Eğer biliyorsa, o zaman tamam. Sonrasında bir ceza yok. Hayır.
You don’t know,
Bilmiyorsunuz,
you are all the Spirit, so beautiful.
hepiniz ruhsunuz, çok güzel
You are to be chiseled out, all right, that’s My job.
yani yontulmanız gerek, tamam?  Benim işim bu.
You are to be cleaned out, that’s My job, all right.
Temizlenmelisiniz, Benim işim bu, tamam?
Kundalini awakening is My job, agreed, but maintenance is yours.
Kundalininin uyanışı Benim işim, aynı fikirdeyim ama bakım yapmak, bu sizin işiniz.
On the contrary sometimes I feel,
Aksine, bazen hissediyorum ki,
because I do all this, the maintenance is poor, very, very poor.
bütün bunları Ben yaptığım için, bakım işi zayıf, çok çok zayıf.
Like in India I see some people try to help us, by giving us money, you see.
Hindistan’da olduğu gibi, bize (Hintlilere) para vererek yardım etmeye çalışan kimi insanlar gördüm.
We didn’t earn the money ourselves, you see, somebody donated money
Parayı kendimiz kazanmadık, birileri bize para bağışladı
and they built some wells, all are dilapidated and finished,
ve onlarda bu para ile bazı kuyular inşa ettiler, kuyuların hepsi harap olup gitti,
free gift, nobody wants to look after it. It’s human nature.
bedava hediye, kimse onlarla ilgilenmeyi istemez. İnsan doğası bu.
If you don’t work hard for your maintenance,
Bakım yapmak için sıkı çalışmamız lazım
and just leave it to Mother, “Oh, She will cure us,
ve onu sadece Anne’ye bırakırsanız, “O bizi iyileştirecek,
let us continue what we want to do, She’s coming after all,
haydi biz ne yapmak istiyorsak, onu yapmaya devam edelim,
She’s going to look after us”, we’ll lag behind.
sonuçta Anne geliyor, O bize bakacak, biz de  geride duracağız.
That’s why My presence can be sometimes in a way not so fruitful.
İşte bu yüzden, Benim varlığım bir şekilde o kadar da verimli değil.
My presence in England
Benim İngiltere’deki varlığım
is good up to a point,
bir noktaya kadar iyi
and afterwards it should not be there for some time.
ve sonrasında, bir süre orada olmamalıyım.
I love you very much, you know that, very much.
Sizleri çok seviyorum, çok sevdiğimi biliyorsunuz.
I - England is My heart, and I have to be here,
Ben – İngiltere Benim kalbimdir, sizler burada olmalısınız
and this Christmas I wanted to celebrate with you and the New Year with you
ve bu Christmas’ı sizinle beraber kutlamak istedim ve
just out of My own desire. But I have to make you understand
Kendi isteğimle Yeni yılı sizinle kutlamak istedim ama daha fazla çalışmanız gerektiğini
that you have to work harder and harder to keep yourself clean.
ve kendinizi daha sıkı bir şekilde temiz tutmanız gerektiğini sizin anlamanızı sağlamak zorundayım.
Get rid of your problems, come up, do not say that,
Problemlerinizden kurtulun, ortaya çıkın,
“Still Mother I’m catching, see now this is happening,”
bu sanki övünülecek bir şeymiş gibi “Anne, ben hala catch ediyorum,
as if it’s a boastful thing to say.
bak şimdi şu oluyor” diye Bana rapor ediyorsunuz.
“I will get all right, I have to be all right,
“Ben iyi olacağım, iyi olmalıyım,
now Mother has gone, let Me show Her when I come back”.
şimdi Anne gitti, geri döndüğüm zaman Ona göstereyim” demelisiniz.
When I once went to Bombay, Raulbai did not come to see Me
Bir keresinde Bombay’a gittiğimde, Raulbai
for seven days and she was in Bombay, she had arrived to see Me.
yedi gün boyunca Beni görmeye gelmedi, kendisi Bombay’da idi, oraya Beni görmeye gelmişti.
So I asked them, “What’s the matter, is she keeping all right, is she all right?
Bu nedenle Ben onlara, “ne oluyor, o iyi mi, iyi mi?” diye sordum.
Then why didn’t she come to see Me?” I was thinking what’s the matter with her.
“O zaman o neden Beni görmeye gelmedi ki?” Onun nesi var diye düşünüyordum.
She came to see Me after seven days. She said, “Mother, I’m sorry
Yedi gün sonra Beni görmeye geldi, “Anne, üzgünüm
I didn’t come to see You because I was caught up this time,
sizi görmeye gelmedim çünkü o sıralar catch ettim,
I wanted to cleanse myself before showing My face to You.”
yüzümü size göstermeden önce kendimi temizlemek istedim”, dedi.
So, cleansing is to be done, maintenance is to be done,
Yani temizlik yapılmalı, bakım yapılmalıdır,
raising of the Kundalini, collectivity, collectivity:
Kundalininin yükselmesi, kolektivite, kolektivite,
look after each other, you have to only support Sahaj Yogis
birbirinize bakın, başkalarına değil,
and not others, outsiders, they are outsiders, they are not us,
sadece Sahaja Yogilere destek olmalısınız, dışarıdakiler, onlar yabancı, onlar biz değil,
we are Sahaj Yogis, and those who try to support others
bizler Sahaja Yogileriz ve başkalarına destek olmaya
are no more Sahaj Yogis, they get out of Sahaj Yoga would be better for us.
çalışanlar artık Sahaja Yogi değiller, onlar Sahaja Yogadan ayrılsalar, bizim için daha iyi olacak.
Whatever we are, we are among ourselves.
Biz her ne isek, bir kendi aramızdayız,
Outsiders are outsiders, we have to love each other,
yabancılar yabancıdır, birbirimizi sevmeliyiz,
we have to respect each other as saints.
azizler olarak birbirimize saygılı olmalıyız.
Nobody has to say anything harsh things to each other. No.
Hiç kimse birbirine kırıcı şeyler söylememelidir. Hayır,
Be kind, loving, affectionate.
müşfik, sevecen, ilgili olun,
Curb down your tongues, be humble.
dilinize sahip olun, mütevazı olun, alçak gönüllü olun.
Humility, humility is the thing one has to be.
Alçakgönüllülük, kişinin olması gereken şey alçakgönüllülük.
Write it down with big words, be humble, be humble, be humble.
Büyük harflerle not alın, ALÇAK GÖNÜLLÜ OLUN, ALÇAK GÖNÜLLÜ OLUN, ALÇAK GÖNÜLLÜ OLUN.
And when you become humble, such peace will reign,
Ve alçak gönüllü olduğunuz zaman, böyle bir huzur hüküm sürecektir
and you will feel so nice, being humble, there’s nothing wrong.
ve çok iyi hissedeceksiniz, alçakgönüllü olmakta yanlış olan bir şey yok.
Christ has gone to this extent to say
İsa, eğer biri yüzünüze tokat atarsa,
that somebody slaps on this face you turn the other. Be humble.
diğer yanağınızı çevirin diyecek raddeye kadar gitti. Mütevazı olun.
With Romans there was no other way out.
Romalılarla bunun başka bir yolu yoktu.
There was no other way out. Also, He preached humility,
Başka bir çıkar yol yoktu. Aynı zamanda, alçak gönüllüğü öğütledi,
throughout He preached humility.
başından sonuna dek tevazuyu tavsiye etti.
You be humble to each other, that’s all.
Sizler birbirinize karşı alçakgönüllü olun, hepsi bu.
You need not be humble to others, because
Başkalarına karşı mütevazı olmamalısınız,
but you be humble to each other.
birbirinize karşı alçak gönüllü olun.
Humble in your demands of life.
Yaşamdan talepleriniz konusunda alçak gönüllü olun.
That doesn’t mean that you should become people
Bu … insanlar olmalısınız demek değildir.
of a strange characters, you see,
yani sizler tuhaf karakterli insanlar olun, bu anlama gelmiyor,
that doesn’t mean that, should be decent, with decorum,
Sizler edepli  terbiyeli olmalısınız,
as Christ was when He was born. But you should be humble.
İsa’nın doğduğu zaman olduğu gibi ama sizler alçak gönüllü olmalısınız.
Try to mould your bodies, make them lighter
Bedenlerinizi şekle sokun,
in the sense that you can sit anywhere, you can move anywhere,
her yerde oturabileceğiniz, her yerde ilerleyebileceğiniz,
you can lie everywhere - you are all young people,
her yerde yatabileceğiniz manada, bedenlerinizi daha hafif hale getirin. Hepiniz genç insanlarsınız,
adjust yourself.
kendinizi ayarlayın.
If somebody has one room you should say,
Eğer birisinin tek bir odası varsa, “endişelenme,
“All right, doesn’t matter, I can live in the corridor, don’t worry.”
ben koridorda yaşayabilirim, sorun yok”, demelisiniz.
But they will be first jumping, I’ve seen that,
Ama ilk iş kendi banyosu olan
to the room which has the attached bath.
odaya atlar onlar, bunu gördüm.
How many of you have rooms with attached baths, let’s see?
bunu gördüm. Kaçınızın kendi banyosu olan odası var, görelim?
Raise the hands, living in the ashram.
Ellerinizi kaldırın, ashramda yaşamak.
Better give up. Better give up.
Bırakmak daha iyi, bırakmak daha iyi.
See now? Better give up.
Bakın şimdi. Bırakmak daha iyi.
All of you give up your rooms and stay in rooms which are shared.
Hepiniz odalarınızı terk edin ve başkaları ile paylaştığınız odalarda kalın.
Now it’s all right for you not to share because you are husband and wife,
Sizin başkası ile paylaşmamanız daha iyi çünkü siz karı-kocasınız
but need not ask for attached bath.
ama kendi ayrı banyosu olan bir yer istemeye gerek yok.
Comforts are to be given up for others, not for you.
Konfor başkalarına sunulmalıdır, size değil,
You should make others comfortable, not yourself.
sizler başkalarını rahat ettirmelisiniz, kendinizi değil.
Sometimes I’m surprised at human beings how they allow others to eat anything,
Bazen insanların nasılda başkalarının hiç bir şey yemesine izin vermemelerine şaşırıyorum,
the way they are self-centered is something surprising.
ben merkezli olmalarına, bu bazen şaşırtıcı.
But after Sahaj Yoga you change! You enjoy giving comfort to others,
Ama Sahaja Yogadan sonra, sizler değiştiğiniz, başkalarını rahat ettirmekten,
saying comforting words to others, sweet things to others, you enjoy that!
başkalarını rahatlatan sözler söylemekten, başkalarına tatlı şeyler söylemekten keyif alıyorsunuz, bundan neşe duyuyorsunuz!
Christ was given the crib of a manger
İsa’ya beşik olarak bir yemlik verilmişti
and He came to comfort you, to give you peace
ve O sizleri rahatlatmaya, size huzur vermeye geldi
and He came as a Saviour, can you imagine the contrast?
ve O bir kurtarıcı olarak geldi, tezatlığı düşünebiliyor musunuz?
You are the saviours of the whole universe now, as He was Saviour.
Onun kurtarıcı olması gibi, şimdi sizler bütün evrenin kurtarıcılarısınız
But, you cannot be selfish, you cannot be comfortable.
ama bencil olamazsınız,  rahat olamazsınız,
You have to be like Christ, He used to live wherever He liked:
sizler İsa gibi olmalısınız. O her nerede isterse, orada yaşadı.
He lived in forest, He lived anywhere.
Ormanda yaşadı, her yerde yaşadı.
Just working hard for people, He would never even have His food sometimes.
Sadece insanlar için çok çalıştı, bazen asla yiyeceği bile olmadı.
He lived under all circumstances, under all conditions;
Bütün şartlar altında, her koşulda yaşadı.
He never asked for any comfort, nothing.
Asla konfor istemedi, hiç bir şey istemedi.
He was a carpenter, He never even used a glove.
O bir marangozdu, asla eldiven bile kullanmadı.
Here you must have gloves.
Burada sizler eldiven sahibi olmak zorundasınız,
You must have socks, you must have shoes,
çorap sahibi olmak zorundasınız, ayakkabılarınız olmak zorunda,
you must have a shaving this, He never shaved even,
bunu tıraş etmek zorundasınız. O asla tıraş olmadı,
that doesn’t mean you grow your beard.
bu siz sakal uzatın demek anlamına gelmiyor.
But He was a very clean person.
Ama O çok temiz bir insandı,
He lived with the minimum of minimum, that’s what one has to do, is to reduce things.
minimumun minimumu ile yaşadı, kişinin yapması gereken işte budur, eşyaları azaltmak.
You know, I have everything that one can think of,
Bilirsiniz, Ben birisinin hayal edebileceği her şeye sahibim
but I can live with the minimum of minimum, I can live with two saris,
ama minimumun minimumu ile yaşayabilirim, iki sari ile yaşayabilirim,
and sometimes with one.
bazen de bir tane ile.
You should be able to live with minimum of minimum, that’s the point is.
Sizler minimumun minimumu ile yaşayabilmelisiniz, mesele budur.
And that is what one has to learn from His life is
İsa’nın yaşamından kişinin öğrenmesi gereken şey şudur,
that we are the saviours today,
bizler bu günün kurtarıcılarıyız
and Saviour lived just like a humble person,
ve Kurtarıcı alçak gönüllü birisi olarak yaşadı,
very elite in His behavior, very dignified.
davranışlarında çok seçkin, çok asil bir şekilde.
He was not behaving like a beggar going, “heh, heh, heh,” like that.
“Heh, heh, heh,” diyen bir dilenci gibi davranmadı,
some of them, you are like that also, you see, you go about like this,
onların bazıları, siz de böylesiniz,
when you talk, like this you go about, that’s not the way!
siz de böyle yapıyorsunuz, konuştuğunuz zaman böyle yapıyorsunuz
With dignity, with your magnificence, with your gravity, move about.
bu şekilde olmamalı. Asaletle, görkeminizle, çekiminizle, hareket edin.
Actually those who are really great, those who are the real emperors,
Aslında gerçekten büyük olanlar, gerçek imparator olanların
do not need anything. Ah, what can dominate them, tell Me?
hiç bir şeye ihtiyaçları yoktur. Ah, onlara ne hükmedebilir ki, söyleyin Bana?
If you are the emperor of this world,
Eğer siz bu dünyanın imparatoru iseniz,
if you know you are the queen of this world,
eğer bu dünyanın kraliçesi olduğunuzu biliyorsanız,
what is more important, what comfort can dominate?
daha önemli olan nedir ki, hangi konfor size hükmedebilir ki?
What material thing can charm such a person?
Hangi maddi şey böyle bir kişiyi cezp edebilir?
Because that person is above, that’s badshah, that’s the king,
Çünkü bu kişi yukarıdadır, o badshah’tır (padişah), kraldır,
that’s the real sign of a king, king of heaven,
bu bir kralın gerçek işaretidir,
not of England, or of any place, but of heaven.
cennetin kralı, herhangi bir yerin veya İngiltere’nin değil, cennetin kralı.
And that’s what you are, you are the citizens of that kingdom,
İşte sahip olduğunuz şey budur, sizler bu krallığın yurttaşlarısınız,
to you these things should be absolutely useless.
sizler için bu şeyler kesinlikle işe yaramaz olmalıdır.
The beauty of the matter should be seen, not the possession of it.
Maddenin güzelliği görülmelidir, ona sahip olmak değildir.
Beauty is the comfort,
Güzellik konfordur,
not what you feel in the body, like having comfortable things.
bedeninizde ne hissettiğiniz değil, konforlu şeylere sahip olmak değildir.
Beauty is so comforting, people do not know
Güzellik insanları çok rahat ettirmektir,
how comforting is the beauty.
nasıl rahat ettiğinizi bilmemek, güzelliktir.
And that I’m sure while we are celebrating His birth today,
Şundan eminim ki, bu gün Onun doğum gününü kutlarken,
we glorify Him, by accepting a kind of a martyr Spirit,
bir çeşit şehit ruhu olarak kabul ederek Onu yüceltiriz,
a Spirit in which you are dedicated,
adanmış olduğunuz,
in which you do not demand anything, but you give.
hiç bir şey istemeden verdiğiniz,
You do not ask for anything, but you give.
hiç bir şey talep etmeden verdiğiniz bir Ruh.
Even today I received letter from people saying that:
Bu gün bile, insanlardan şöyle diyen bir mektup aldım:
“Please, I want a job, can you help Me, will You bring?”.
“Lütfen, bir iş istiyorum, bana yardım edebilir misiniz, iş bulur musunuz?”
All sort of things like that. It can be any sort of a nonsense.
Bu tür şeyler. Her türden saçmalık olabilir.
Of course, I mean, one can have all that kind of thing,
Tabii ki, demek istiyorum ki, kişi bu türde her şeye sahip olabilir
but ask for one and that is the Spirit.
ama siz tek bir şey isteyin, bu da Ruhtur
And once you ask for that,
ve bir kez bunu isteyince,
nothing higher to what you’ve asked for.
hiç bir şey istediğiniz bu şeyden daha büyük değildir.
Then you don’t want anything else, the enjoyment is complete.
O zaman başka hiç bir şey istemezsiniz, saadet tamdır.
So to celebrate His birthday and to rejoice in that,
Bu yüzden Onun doğum gününü kutlamak ve bundan neşe duymak,
is to rejoice in our
kendi yeterliliğimizden neşe duymaktır,
adequacies. If you are adequate you do not hanker after your inadequacies, don’t you?
eğer yeterli iseniz, yetersizliklerinizin peşinde koşmazsınız, koşar mısınız?
If you are complete, if you are full, if you are satisfied
Eğer siz tamsanız, eğer doluysanız, eğer tatmin olmuşsanız
you do not hanker, do you?
siz özlem duymazsınız, duyar mısınız?
So enjoy your adequacies, your completeness,
Bu yüzden yeterliliklerinizden neşe duyun, bütünlüğünüzden,
your fullness, and your complete satisfaction, enjoy that.
tamlığınızdan ve tam olan tatmininizden, bundan neşe duyun.
Ultimately, all these things lead to some sort of a satisfaction.
Nihayetinde, bütün bu şeyler bir tür tatmine yol açar.
Of course, I don’t know if you get any satisfaction out of that,
Tabii ki, bundan hiç tatmin oldunuz mu bilemiyorum
but the real satisfaction that is within you is the Spirit, you enjoy that.
ama gerçek tatmin içinizde olandır, Ruhtur, siz bundan neşe duyarsınız.
This is for yourself, and for others you are a comforter to others.
Bu kendiniz içindir, başkaları içindir. Sizler başkaları için rahatlatıcısınız.
It’s not that anybody who talks to you will come and complain to Me:
Bu, sizinle konuşan birisinin gelip de Bana,
“Mother, he has bitten me.
“Anne, o adam beni ısırdı,
I had a meeting with another scorpion, he bit me.
başka bir akreple bir toplantım vardı ve o beni ısırdı.
I touched somebody and he hit me.”
Birisine dokundum ve o bana vurdu”, diye şikâyet etmesi değildir.
Comfort. You are a thing of comfort to others,
Sizler başkalarını rahatlatan şeysiniz,
believe Me, you are. Comfort others.
inanın Bana sizler rahatlatıcılarsınız. (Rahatlatıcı, Hz. İsa’yı tanımlar)
So those who comfort others do not bother about their comfort.
Başkalarını rahat ettirenler, kendi rahatlıklarına aldırmazlar.
The shepherds, simple people,
Çobanlar, basit insanlar,
in this cold, imagine they were outside, and they saw the vision of the angel.
bu soğukta, düşünün onlar dışarıdalar ve onlar meleğin görüntüsünü gördüler. (İsa’nın doğumu sırasında)
It can only be seen by people who are humble,
Bu ancak alçak gönüllü bir yaşam süren
who are leading a humble life,
mütevazı insanlar tarafından görülebilir.
He appeared to them and the another was, vision, to the Wise.
Melek onların önünde belirdi ve bir diğeri de, görünen, bilgeleredir.
So only the humble people and the wise people -
Yani ancak mütevazı insanlar ve bilge insanlar,
wisdom, common sense and wisdom.
bilgelik, sağduyu ve bilgelik.
Those who are not wise can never understand, can never understand,
Bilge olmayanlar asla anlayamazlar, asla anlayamazlar
those who are intelligent and intellectuals are not wise people at all,
kültürlü olanlar ve entelektüeller hiç bir şekilde bilge insanlar değildir.
they are stupid, you know that they are stupid people.
Onlar aptaldırlar, onların aptal insanlar olduklarını biliyorsunuz.
Wisdom. So the three wise men and the shepherd is another great symbolism,
Bilgelik. Bu yüzden üç bilge adam (İsa’nın doğumunda bulunan üç bilge kral) ve çoban bir diğer büyük sembolizmdir,
those who will understand Sahaja Yoga - simple people, shepherds.
onlar Sahaja Yoga’yı anlayacak olanlardır, basit insanlar, çobanlar
And another are the wise.
ve diğerleri ise bilgedir.
Only the wise can understand the star.
Sadece bilge olan yıldızı anlayabilir.
So many must have seen the star.
Pek çoğu yıldızı görmüş olmalı. (İsa’nın doğumunda görünen parlak yıldız)
Wise men from the East. It’s true.
Doğudan gelen bilge adamlar. Bu gerçek.
Eastern people are much more wiser than other people, no doubt about it.
Doğu halkı diğer insanlardan çok daha bilgedir, buna şüphe yok,
But why? Let’s see why they are wiser.
ama neden? Haydi, onların neden daha bilge olduklarına bakalım.
Eastern are wiser, up to a point.
Bir noktaya kadar, Doğu daha bilgedir.
In your body, there is East and West if you see.
Eğer bakarsanız, bedeninizde doğu ve batı vardır.
East is left side and West is right side.
Doğu sol taraf ve Batı sağ taraftır.
Eastern are the left sided, nearer the heart.
Doğulular sol kanaldır, kalbe yakındır
But not the Eastern most are Japanese, horrible people,
ama doğuluların çoğu Japon değildir, korkunç insanlar onlar,
Japanese, horrible, then the - all these people who are selling you
Japonlar korkunçtur, sonra, bu uyuşturucuları ve benzeri şeyleri
these drugs and all that, they are worst of all.
satan bütün bu insanlar, hepsi içinde en kötüleridir onlar.
But those who know and are left-sided,
Ama bilen ve sol kanal olanlar,
the combination of knowledge and love, knowledge and compassion.
bilginin ve sevginin, bilgi ve şefkatin kombinasyonu.
If there is no love, if there is no compassion,
Eğer sevgi yoksa eğer şefkat yoksa,
I mean you, just can’t talk to that person. He’s like a stick!
demek istiyorum ki, bu kişi ile konuşamazsınız. O kişi bir sopadır,
I mean, in a dried stick what vibrations can I give, you just tell Me?
yani kuru bir sopaya Ben hangi vibrasyonu verebilirim, söyleyin Bana?
A dried stick, straightforward dried stick, you see.
Kuru bir sopa, basitçe kurumuş bir sopa bilirsiniz.
What vibrations I can give to a dried stick?
Hangi vibrasyonu verebilirim Ben kurumuş bir sopaya?
There should be some sort of a greenery in it, isn’t it? Little bit at least.
İçinde biraz yeşillik olmalı, değil mi? en azından birazcık.
If it is too much of water also it is spoiled, can be rotten.
Eğer su çok fazlaysa da, bozulur, çürüyebilir
But if it is a dry stick straightforward, you know what I mean, dry sticks are -
ama  eğer o doğrudan doğruya kuru bir çubuksa, ne demek istediğimi biliyorsunuz, onlar kuru çubuklar,
then how can you give vibrations to such a person?
o zaman böyle birisine nasıl vibrasyon verebilirsiniz?
You cannot. You cannot raise such a person.
Veremezsiniz. Böyle bir kişiyi yetiştiremezsiniz.
So, first thing is love, and wisdom comes through love.
Bu yüzden ilk şey sevgidir ve bilgelik sevgi sayesinde gelir,
Wisdom doesn’t come through intelligence, it comes through love.
bilgelik zekâ vasıtasıyla gelmez, sevgi sayesinde gelir.
When you love someone, you get the light of wisdom.
Birisini sevdiğiniz zaman, bilgeliğin ışığını alırsınız.
By thinking you can never become wise, you can become stupid,
Düşünerek asla bilge olamazsınız, aptal olabilirsiniz,
absolutely stupid, but by loving you can become very wise.
kesinlikle aptal ama severek çok bilge olabilirsiniz.
Then I see Sahaj Yogis suddenly they say some things extremely wise,
Ben, Sahaja Yogilerin birdenbire son derece bilgece bir şeyler,
something great, suddenly say something that’s so sweet
büyük bir şeyler söylediklerini gördüm, aniden çok tatlı,
and so nice, I said: “That’s it, the heart has opened out”.
çok hoş bir şey söylerler. Ben, “işte bu” dedim, kalp açıldı.
The fragrance of wisdom comes from the heart
Bilgeliğin kokusu kalpten gelir ve bu semboliktir,
and they were who? Brahma, Vishnu, Mahesha.
kimdi onlar? Brahma, Vishnu, Mahesha.
They came to see Christ – Brahma, Vishnu, Mahesha.
İsa’yı görmeye geldiler – Brahma, Vishnu, Mahesha.
See the vibrations.
Vibrasyonlara bakın.
Because They only can recognize,
Çünkü ancak onlar tanıyabilirler,
not ordinary people, Romans, no.
sıradan insanlar değil, Romalılar, hayır.
So They came.
Bu yüzden de onlar geldiler.
So we have to be humble and we have to be wise.
Bu nedenle bizler alçak gönüllü olmalıyız, bilge olmalıyız.
Wisdom is such a, such a diamond,
Bilgelik öyledir ki, öyle bir elmastır ki,
it has so many facets that I cannot describe to you in a short time,
bu kadar kısa bir zamanda size tarif edemeyeceğim kadar fazla faceti (değerli taşların yüzeyleri) vardır,
one day I’ll talk about wisdom.
bir gün bilgelik üzerine konuşacağım.
But it’s all common sense, so sweet, so beautiful,
Ama bu tamamen sağduyudur, çok tatlı, çok güzeldir,
where to say what, how to change the subject,
nerede ne söyleyeceğin, konuyu nasıl değiştireceğin,
where to assert more, where to handle a situation in a strong way,
nerede daha fazlasını iddia edeceğin, durumu nerede daha güçlü bir şekilde elde alacağın,
is to, where to be a gentleman and where to be uncouth,
nerede bir centilmen olacağın, nerede kaba olacağın,
where to shout at people and where to be quiet and humble and sweet.
nerede insanlara bağıracağın ve de nerede sessiz, alçakgönüllü ve tatlı olacağındır.
All such a judgment you see, is all that is wisdom, you see.
Bu türdeki bütün yargıların hepsi bilgeliktir.
Is a center of gravity,
Bu çekimin merkezidir
and to achieve that you have to give up your extreme behavior.
ve buna ulaşmak için aşırı davranışlarınızı bırakmalısınız,
Obstinacy is the first thing that should be given up, for all wisdom, obstinacy.
tüm bilgelik için bırakılması gereken ilk şey inatçılıktır, inatçılık.
To have a son like Christ was such a great boon
İsa gibi bir oğula sahip olmak öyle büyük bir lütuftur ki,
I mean, so confident You know, feel, “adhara”, the complete rapport is there,
demek istiyorum ki, kuşkusuz bir şekilde “adara” (saygı) hissedersiniz, tam bir uyum oradadır,
no problem of any kind, to have a son like Him,
hiç bir şekilde problem yoktur, Onun gibi bir oğula sahip olmak,
completely obedient, absolutely 100% obedience and humility
tamamen itaatkâr, kesinlikle yüzde yüz itaatkâr, alçak gönüllü
and understanding of Your Being.
ve sizin varlığınızın anlaşılması.
No problems.
Problemler yok.
You are all My sons too, and made after Him,
Hepiniz, sizler de Benim çocuklarımsınız ve Ondan sonra yaptım,
after the same pattern as I made Christ.
İsa’yı meydana getirdiğim aynı modelden sonra.
I’m proud of you, you are My children,
Sizlerle gurur duyuyorum çocuklarım,
come up to it, and you have an example already created for you.
buna yaklaşın. Hali hazırda sizler için yaratılmış bir örneğe sahipsiniz,
Before you is Christ, you see Him, what a support it was,
önünüzde İsa var, Ona bakın, bu nasıl bir destekti,
I never had any complaints of any kind, no upset,
hiç bir şekilde hiç bir yakınma işitmedim, üzüntü yok,
He would never be upset, no question!
O asla üzülmezdi, söz konusu bile değildi,
He would never tell Me, “I’m upset,” never,
asla Bana, “üzgünüm” demezdi,
this word doesn’t exist in the dictionary of wise.
bu kelime, asla bilgeliğin sözlüğünde yer almadı.
You are never - how can you be upset, when you are set once for all?
Sizler asla – bütün her şey için bir kez ayarlandığınız zaman, nasıl üzgün olabilirsiniz ki?
This word must go from the dictionary of many Sahaj Yogis who use it,
Bu kelime, onu kullanan pek çok Sahaja Yoginin lügatinden çıkmak zorundadır,
problems and upset.
problemler ve üzüntü.
You solve the problem, give the solutions.
Sizler problemleri çözersiniz, çözüm üretirsiniz.
No problems, only solutions.
Problemler yok, sadece çözümler.
That’s the way a son should be to a mother,
Bir anne için oğlun böyle olması gerekir,
that she can depend on him, absolutely, no problems there, nothing,
böylece anne oğula güvenebilir, kesinlikle, orada problemler yok, hiç bir şey yok,
I mean, you have a son born like Christ, what is there to worry about anything?
demek istiyorum ki, İsa gibi doğmuş bir oğlunuz var, her hangi bir şey için endişelenecek ne var ki?
Even the one word He said: “Behold the Mother”, is a mantra,
Onun söylediği tek bir söz dahi, “Anneye Bakın”, bir mantradır bu,
is the greatest mantra that I use.
Benim kullandığım en büyük mantradır.
When your attention is here and there, I just say that mantra to you,
Dikkatiniz orada burada olduğu zaman, Ben sizlere sadece bu mantrayı söylerim,
as a command it is! And so humble, so confident: “Behold”.
bir komut olarak ve son derece alçakgönüllü, çok kendinden emin: “Bak”.
“Behold” doesn’t mean look, no, it’s a very humble way of addressing,
Bak, bu gör anlamına gelmez, hayır, bu konuşmanın çok mütevazı bir yoludur,
‘behold,’ it’s something glorious, something great,
“bak”. Bu görkemli bir şeydir, yüce bir şeydir,
behold it, accept it, understand.
ona bak, onu kabul et, anla.
It was such a mutual understanding of support and love
Bu, bizlerin arasında olması gereken sevgi ve desteğin
that should exist between us.
öylesine karşılıklı bir anlayışıdır ki.
No secretiveness, no formalities, no exclusiveness.
Gizlilik yok, formalite yok, ayrıcalıklı olma yok.
No exclusiveness, all enjoyments must be together.
Ayrıcalıklı olma yok, tüm mutluluklar beraber olmalıdır.
Now all your ideas of having separate enjoyments
Bir değişim için, birey olarak mutlu olmaya dair
must be given up for a change.
bütün düşünceler bırakılmalıdır.
Holiday is when you are in the company of your, no more holidays, Sahaj Yogis.
Sahaja Yogilerle beraber olduğunuz zaman, bu tatildir. Artık tatil yok.
All these things must be given up.
Bütün bu şeyler bırakılmalıdır
This is all against Christ’s behavior.
Bu tamamen İsa’nın tavırlarına aykırıdır.
He never had a holiday, never.
O asla tatil yapmadı, asla.
This is holidaying.
Bu bir tatil.
Holiday comes from the word holy day.
Tatil (Holiday) kelimesi kutsal (holy) gün (day) kelimesinden gelir.
Every day that is spent, every minute that is spent
İsa’nın eşliğinde geçirilen her gün,
in the company of Christ is a holy day.
her an, kutsal bir gündür (tatildir).
Christ to Spirit and Spirit to spirits and spirits to other things. I’m sure.
İsa’dan Ruha, Ruhtan ruhlara ve ruhlardan diğer şeylere. Ben eminim.
I mean, that way, human beings are very great at deriving at right points, you see,
Demek istiyorum ki, bu şekilde insanoğulları doğru bir noktadan türetmek
So they must have done it so sweetly, beautifully,
yani onlar bunu çok tatlı ve güzel bir şekilde yapmış olmalılar,
that’s what it is wisdom, wisdom, all the time, wisdom.
işte bilgeliğin olduğu şey budur, bilgelik, her zaman bilgelik.
Wise man is never cunning, never sharp. Is something I cannot describe also.
Bilge insan asla kurnaz, asla sert değildir. Bu Benimde tarif edemeyeceğim bir şeydir
And who is the wisest of all is Shri Ganesha, who is the embodiment of wisdom.
ve herkes içinde en bilge olan kimdir? Bilgeliğin bedenlenmesi olan Shri Ganesha’dır,
Ask Him for wisdom.
Ondan bilgelik isteyin.
He gives you the wisdom to do anything, ask Him for wisdom.
O size her şeyi yapmanız için bilgelik verecektir,
Today I just think of how many Christmas I must have passed,
Bu gün sadece, İsa hakkında asla bu kadar çok konuşmadan kaç tane Christmas geçirdiğimi düşündüm,
I’ve never talked about Christ so much,
bu kadar samimi bir şekilde,
with that intimacy. Such a relationship,
böyle bir ilişki içinde,
such a relationship of, so near and so far - because He knew who I was.
böyle bir ilişki içinde çok yakın ve çok uzak bir şekilde
That awe, that respect, that humility,
çünkü O Benim kim olduğumu bilirdi, bu huşu içinde, bu saygı, bu tevazu içinde olan,
is hard to find in any disciple, even in a disciple, in your own son!
bunu herhangi bir müridinizde bulmak zordur, kendi oğlunuz olan bir müride bile,
Is so close, but complete understanding.
çok yakın ama tam bir anlayış içinde.
That oneness has to be developed.
Bu bir olma hali geliştirilmelidir,
Gradually we are all developing it, I know,
yavaş yavaş hepimiz geliştiriyoruz biliyorum
but these are the days of speed and we have to speed up a little more
ama bunlar hız günleri ve bizler
in the right direction.
doğru yönde biraz daha hızlanmalıyız.
So now, as desired by you, we have a white Christmas outside.
Şimdi sizin arzu ettiğiniz şekilde, dışarıda beyaz bir Christmasımız var.
Then as you have desired that “Wash me and I shall be whiter than snow”
Sonra da, arzu ettiğiniz üzere “Beni yıkayın ve Ben kardan daha beyaz olacağım”
is been blessed,
kutsandık,
think of all the nice things we have done together
beraber yaptığımız bütün güzel şeyleri
and that we are going together to do it later on:
ve beraberce daha sonra yapacağımız şeyleri düşünün:
that’s how you solve your past and future problem.
işte bu şekilde, siz geçmiş ve gelecek problemini çözeceksiniz
And Christ came on this Earth to expand your present.
ve İsa, sizin şu anınızı genişletmek üzere bu dünyaya geldi.
So Christ who is the present Christ,
Yani şu anda taçlandırılmış olan İsa, bu gün,
today, who is born in you, is to be looked after.
sizlerde doğmuş olan ile ilgilenilecek.
He’s not the Christ of the Bible, but the Christ of your heart,
O, İncilin İsa’sı değildir, O sizlerin içinde doğmuş olan, kalplerinizin İsa’sıdır,
which is born within you is to be looked after.
Onunla ilgilenilecektir.
Bible is so symbolic that it will take years and years
İncil çok semboliktir, insanların onu anlamaları yıllar ve yıllar alacaktır,
for people to understand it, it’s too symbolic.
çok semboliktir
But at least you can understand it, but other human beings cannot understand.
ama en azından sizler onu anlayabilirsiniz ama diğer insanlar onu anlayamazlar.
So one has to only understand through your own Spirit,
Yani kişi sadece kendi ruhu vasıtası ile anlamalıdır,
that is the Christ born within you, which must be looked after.
bu da bakılıp ilgilenilmesi gereken, içinizde doğmuş olan İsa’dır.
Put Him in a very soft heart, if you have thistles,
Eğer devedikenleriniz varsa, Onu çok yumuşak bir kalbe koyun.
He’s a collective being.
O kolektif bir varlıktır,
If you affect the collectivity, then He’s affected. Look after Him.
eğer sizler kolektif olarak etkilenirseniz, o zaman O da etkilenecektir. Onunla ilgilenin.
So they say Merry Christmas is enjoyment for joy.
Onlar, Merry (Mutlu) Christmas derler, bu neşeden duyulan mutluluktur.
Out of peace comes the joy, light of joy, happiness.
Huzurdan neşe geliyor, neşenin ışığı, mutluluk.
I wish peace for the whole world, for the whole nations,
Bütün dünya için, bütün ulus için barış diliyorum,
to understand to give up all the strives,
para için, güç için, birbirimizden farklı olduğumuza dair
all the false battles, for money and for power,
bütün bu yanlış fikirler için yapılan tüm mücadeleleri,
all wrong ideas that they are different from each other,
tüm sahte savaşları bırakmak için anlayış diliyorum
and come under the banner of Sahaja Yoga
ve onların Sahaja Yoganın bayrağı altına gelip,
and enter into the Kingdom of God,
bütün sevgi ve saygımızla davet edildikleri
where they are invited with all respect and love.
Tanrının krallığına girmelerini diliyorum.
I wish peace to all of them, to all the countries,
Hepinize, bütün ülkelere,
all the human beings, in their families, in their hearts, with their children.
tüm insanlığa, ailelerinde, kalplerinde çocukları ile birlikte huzur diliyorum.
With all of them, let there be peace, let their heart emit peace,
Hepsi ile beraber huzur olsun, kalpleri huzuru yaysın,
their tongues speak with peace, their eyes see nothing but peace.
dilleri huzurla konuşsun, gözleri huzurdan başka bir şey görmesin.
All this has to change, tremendous change has to take place,
Tüm bunlar değişmelidir, muhteşem bir değişim gerçekleşmeli,
the whole universe has to take a different turn.
bütün evren farklı bir dönüş yapmalıdır.
All that is hatred, hateful, ugly, has to vanish,
Tüm bu kin, nefret, çirkinlik kaybolmalı
and the peace has to prevail, which is not the peace of the dead
ve ölümün barışı değil, yaşamın barışı hüküm sürmelidir,
but peace of the living, that has to come, of the wise.
bilgelikle bu gelmelidir.
I bless all of you to be the channels of that peace,
Ben hepinizi bu barışın kanalları,
to be beautiful channels of that peace, to be glorious channels of that peace,
bu barışın güzel kanalları, bu barışın görkemli kanalları,
to be great children of your Mother, who is so proud of you.
sizinle gurur duyan Annenizin yüce çocukları olmanızla kutsuyorum
May God bless you.
Tanrı sizleri kutsasın.
There’s a mantra for the Goddess:
Tanrıça için bir mantra vardır:
"Ya Devi sarva bhuteshu, shanti rupena samsthita":
“Ya Devi sarva bhuteshu, shanti rupena samstitah”.
Oh Goddess who resides through all this creation created,
Oh Tanrıça, oturmakta olan, tüm yaratılışı meydana getiren,
all that is created, as peace.
barış olarak yaratılmış bütün şeyleri meydana getiren.
So you have to seek peace that is your Mother.
Bu yüzden de sizler, sizin Anneniz olan barışı aramalısınız.